# 3.1-定义网络协议 - NetworkProtocolConfiguration

## 网络协议

- MessagePack : 用于客户端和服务器、服务器和服务器之间通讯使用。
- Bson : 是MongoDB的一种格式，因为框架是是支持把Entity直接存入到MongoDB里，有时候服务器之间需要传递一个Entity，如果使用MessagePack需要定义结构并且接收方也要还原成Entity非常麻烦，使用Bson就可以直接接收到Entity不需要任何操作。所以服务器内部之间如果需要传递Entity这样的数据使用Bson是一个非常好的方式。

## 协议文件夹

Fantasy/Examples/Config/NetworkProtocol中下面共有3个文件夹和一个文件

- Outer ：用于定义客户端和服务器通讯的网络协议，使用ProtoBuf格式进行传输，文件的扩展名必须为.proto。可以同时定义多个文件，切记这个文件里定义的协议只能是客户端和服务器通讯使用的，如果用于服务器之间通讯框架会提示不能使用的异常。
- Inner :   用于服务器之间通讯的网络协议，也可以同时定义多个文件，文件的扩展名必须为.proto。这个文件夹定义的协议会在发送的时候自动序列化为MessagePack格式进行传输，同样不可以用在客户端和服务器进行通讯。
- InnerBson :  同Inner一样，唯一不同的是这里定义的协议，使用的是Bson格式进行通讯。
- RouteType.Config :  用来定义自定义Route协议的类型，第一次接触这个可能不是很容易理解，这个后面会有一整篇文档来介绍这个，所以现在可以暂时略过，不影响框架的使用。
## 协议支持的数据类型

string、int64、int32、bool、bytes、message（消息类型）、repeated、float、uint32、uint64、double

其实这个可以通过一些其他手段来实现enum和字典。

## 网络协议格式

所有格式都是中间用空格进行连接的，如:// IMessage、// IRequest。这个//后面一定要加一个空格再加上对应的类型

### IMessage

表示该协议是一个普通的消息。在定义的消息后面加空格// IMessage

```protobuf
message C2G_TestMessage // IMessage
{
	string Tag = 1;
}
```

### IRequest

表示该协议是一个RPC消息的请求协议。在定义消息后面加空格// IRequest,返回的消息协议。

```protobuf
message C2G_TestRequest // IRequest,G2C_TestResponse
{
	string Tag = 1;
}
```

上面的// IRequest,G2C_TestResponse,其中G2C_TestResponse是这个协议收的到返回协议的名字。

### IResponse

表示该协议是一个RPC消息的返回协议。在定义消息后面加空格// IResponse。

```protobuf
message G2C_TestResponse // IResponse
{
	string Tag = 1;
}
```

这个协议跟IRequest协议的成对出现的。IRequest里的定义IRequest,G2C_TestResponse，其中的G2C_TestResponse就是IResponse中的协议名字。

## 网络文件协议格式

对于Outer、Inner、InnerBson三个文件夹里的协议格式都是一样

### 普通的网络消息

```protobuf
message C2G_TestMessage // IMessage
{
	string Tag = 1;
}
```

### RPC的网络消息

```protobuf
message C2G_TestRequest // IRequest,G2C_TestResponse
{
	string Tag = 1;
}
message G2C_TestResponse // IResponse
{
	string Tag = 1;
}
```
